010-805-0827
전화 안 받아요?
6 회
여보세요?
강준상 교수님...
누구시죠?
이 드라마의 번역은 VIKI 의 The Sky High 팀에 의해 만들어 졌음
누구시냐구요?
저, 은혜예요, 김은혜.
김은혜.
♫ Twilight night, it's beautiful, they're true ♫
♫ Next time, in this cry ♫
죄송합니다. 이렇게 불쑥...
긴히 꼭 부탁드릴 일이 있어서.
♫ Far away ♫
♫ Twilight night, it's beautiful ♫
전화 잘못 거셨습니다.
누구예요?
잘못 걸었단 말 못 들었어?
♫ I'm going to fight for it ♫
You look tasty.
I will eat you up.
야,너 때문이야!!
너 때문에 은혜와 헤어졌어!!
너만 없었어도 은혜랑...
은혜, 은혜, 은혜!!!
언제까지 그 여자만 찾을 거야?
딴 남자랑 결혼해서 애까지 낳은 여잘 찾아서 뭐 어쩌게??
여기 니 새끼들 안 보여?
난... 은혜가 날 위해 떠난 줄 알았어.
니가 우리 사일 갈라놓은 줄은 꿈에도 몰랐어!!!
꼴값 떨지마!
뭐? 뭐라고?
너, 김은혜 버리고 싶었어.
어머니 반대 무릅쓰고 살림까지 차려보니 안 되겠다, 싶었지?
간호조무사 김은혜에 연탄가스로 쓰러진 장모까지,
단칸방에서 떠안고 살 자신 없었잖아!!!
울고 싶은데 뺨 때려줬더니
이제 와서 나 때문이라고?
그래서 벌 받았잖아?
은혤 버리고
겨우 너 같은 걸 만나다니..
저... 은혜예요.
김은혜.
죄송합니다, 이렇게 불쑥...
긴히 꼭 부탁드릴 일이 있어서.
부탁?
최근 통화
010-805-0827
쟈스민 차에요.
스트레스 완화에 아주 탁월한 차래요.
잘 될 거예요.
솔직히 학벌로나 실력으로나
당신만큼 센터장 자리에 딱 맞는 사람이 어디 있어요?
순리대로 잘 풀릴 거니까 아무 염려하지 마세요.
염려는 무슨?
누가 염려를 한다고 그래?
쉬세요.
지금 해보자는 거야?
이걸 저녁이라고 차려?
도무지 가장을 존중할 줄 모르니, 존경심 들게 주급으로 생활비를 주겠다면서요?
그래서?
이하동문이에요
도무지 주부를 존중할 줄 모르니 밥상 차리는 일이 얼마나 수고로운 일인지,
정성껏 차린 저녁을 먹는 게 얼마나 고마운 일인지
그것부터 깨닫게 해주려고요.
눈에는 눈, 이에는 이, 보복을 하시겠다?
보복이라뇨? 함무라비 법전은 어디까지나 보복이 아니라
눈에는 눈만, 이에는 이만, 똑같이...
- 공평한 대가를 치루라는 얘기잖아요.
- 공평?
공펴엉??
한 마디 상의도 없이멋대로 때려 부숴 놓고 공평??
애당초 한 마디 상의도 없이 방음실을 만든 건 당신이에요.
끝까지 이렇게 나오겠다 이거지?
긴말 필요 없어! 내일까지 반드시 원상복구 해놔!!
나도 당신도 목적은 애들 성적이에요!! 단지 방법이 다를 뿐이지!!
다른 게 아니라 당신이 틀렸지!!
그딴 정신머리 가지고 어떻게 애들을 명문대 보내?
당신이 옳다면
애들 성적이 오르겠죠?
당연히 오르지!
떨어질 리가 있어?
그럼, 중간고사 성적 나오면 그때 결정해요!
성적이 오르면 당신 뜻대로 원상복구, 떨어지면 내 뜻대로.
어때요?
좋아, 성적 떨어지면 당신 마음대로 해!
대신, 1점이라도 오르면
원상복구 해놔.
좋아요. 그때 가서 딴소리 하지 말아요.
저녁, 맛있게 드세요.
애들은? 애들도 이렇게 멕일 거야???
천만에요, 애들이야
12첩 반상으로 멕여야죠. 수험생인데!
한국사
우주! 오늘 김혜나가‘오~조카’ 한방 먹였다!
선생님, 월급은 왜 받아가세요?
그렇게 인강이나 틀어대시면서?
헐, 대박!
쩔지? 진짜 쩔어쩔어, 완전 개쩔지 않냐?
선생 편드는 강예서 콧대까지 파파팍!! 날려 버렸다니까!
김혜나를 전교 회장으로 밀어줘야겠는데?
우주, 다들 지가 하겠다고 난린데
김혜나를 전교회장으로 밀어준다고?
불이익을 감수하고 민의를 대변하잖냐?
회장은 그런 사람이 해야쥐, 안 그래?
어쭈? 너 임마 그거 사심이지?
이리 와. 이리 와 임마!
♫  이겨 낼 거야 ♫
말도 안 돼,  진짜.
요새 교사되기가 을마나 힘든데
이사장 조카라고 실력도 안 되는 사람을 선생님을 시켜?
다들 불만이 많아도 찍소리 못하는데,
김혜나가 당당하게 선생님께 컴플레인 했대요, 인강 틀지 말라고.
용감무쌍하네!
은제 집에 한번 데꼬 와, 엄마도 보고 싶다!
에이~ 그 정도로 친한 사인 아니에요.
울아들 요새 혜나 얘기 자주해서 엄만 친한 줄 알았는데?
그냥 그 애 엄마가 아픈 것 같아서
신경이 좀 쓰이는 것뿐이에요.
- 엄마가 아퍼?
-엄마가 아퍼?
지나가다 얼핏 들었는데 병원비 얘길 하더라고요.
엄마가 아프면 진짜 힘든데...
짓밟고 싶어! 어쩔 땐 줘 패버리고 싶다니까!
혜나야.
알아, 아는데 너무 얄미워서 그래.
1등은 꼭 저만 해야 되는 줄 안다니까?
그래서 걔한테 만큼은 절대 지고 싶지 않아!
친구를 미워하면 못써.
마음을 이쁘게 먹어야지.
엄만 맨날 그 소리야!
엄마가 미안해.
내가 건강했으면 우리 혜나,
아무 걱정 없이 공부만 했을 텐데...
또또.
우리 딸... 대학 들어갈 때까지만은 꼭 버티고 싶은데...
왜 자꾸 그런 소릴 해? 엄마까지 없으면 나 혼자 어떻게 살라고?
자꾸 그런 소릴 하니까 여기 오기가 싫잖아!
우리 우주가, 혜나란 아이 좋아하는 거 같지?
당신도 그렇게 느꼈어?
엄마가 아프다니까 우주 마음이 더 가나 봐.
아무래도 그런 것 같지?
당신, 괜찮아?
뭐가?
별 걱정을!
우주가 친엄마 얘기 스스럼 없이 하니까 좋던데?
엄마 아팠을 때 힘들었단 말 들으니까 짠하던 걸, 뭐.
제 엄마가 5년이나 병상에 누워있을 때도 힘들단 말 한마디 않던 놈 인데...
이제 다 털어놓는 것만 봐도 당신 백점이야, 백점!
내가 백점이 아니라 우리 우주가 착한 거지.
난 진짜 애 거저 키운 것 같애.
그나저나 예빈이 괜찮을까?
아니, 애 스트레슬 관리한다고... 그게 말이 돼?
말이 안 되지! 어떻게 날 딴 애로 착각하냐?
그 편의점에 들락거리는 애가 좀 많냐?
아저씨가 착각한 거지.
븅, 내 얼굴이 그렇게 개성이 없냐?
아니! 그.. 그게 아니라..
그래서 어떡할 건데?
이상해. 확실히 이상해.
내일은 일부러 들켜봐야겠어.
아저씨가 어떻게 나오나.
너 미쳤냐? 왜에?
웃기잖아! 도둑질을 했는데 계산을 했다는 게 말이 돼?
그래서? 진짜로 하게?
넌 이번에도 빠질래?
- 그게...
- 븅...
그게 니 한계야. 넘어오면 편한데!
븅.
아들!
어머 울아들!
아직까지 안 잤어?
지금까지 공부한 거야?
근데 머린 왜 쥐어뜯어?
수, 수학 문제가 안 풀려서.
수학 문제가 안 풀어졌어? 어우그렇다고 머리까지 줘 뜯으면 어뜩해?
아들.
엄마랑  1분만 누울까?
- 어?
- 그러까?
가자.
으차.
우리 아들,이리 와.
아우우우 이뻐라 내 새끼!
이렇게 이쁜 아들이 오디서 왔을까?
엄마 배속에서 왔찌!
어이구 내 째끼! 어이구 이뻐라.
아들, 공부하기 힘들지?
엄만, 우리 수한이가 아빠처럼 의사가 됐음 좋겠다...
싶다가도, 울아들이 이렇게 고생하는 것 보면
그냥 행복하게,
건강하게만 자랐음 좋겠다 싶기도
아침저녁으로 마음이 바뀌어.
사실 엄마도 뭐가 맞는지 잘 모르겠어.
근데 왜 나한테 맨날 공부공부만 해?
맨날 들들들 볶잖아!
그러게.
이게 맞나 싶은데도 답이 없잖아!
우주엄마처럼 줏대도 없고 예서엄마처럼 확신도 없고...
아들.
엄마가 미안해
- 착하게 살게,엄마.
- 어이구.
내 새끼.아우 이뻐라.
뭔 소리야?
아 있어~
있어? 있어? 있어?있어? 우리 새끼~
어우 이뻐라.
예서야.
예,  부르셨어요?
앉아라.
이사장님께 말씀 드렸다.
조만간 좋은 소식 갈 거다.
고맙습니다. 어머니!
내 아들을 도와 준거니까 고마워할 거 없다.
넌 그저 예서만 서울의대 보내면 된다.
그게 너하고 나 사이에 기브 앤 테이크 아니겠니?
네, 알겠습니다.
가 보거라.
갓김치, 냉장고에 넣어놨어요. 어머니.
어, 왜?
어머니께서 이사장님께 말씀 드렸대요.
조만간 좋은 소식 갈 테라니까, 염려 말아요.
염려는 무슨?
오랜만에 어머니랑 저녁이나 할까?
그래요. 어머니 좋아하시는 일식당으로 예약해 놓을게요.
나는 빠질 테니까 모자지간에 오붓하게 드세요
어머니께서도 아마 그게 더 좋으실 거예요.
굴러들어온 돌이 까불어?
네?
들어들 가.
저기 교수님.
왜?
괜찮으시겠습니까?
오늘 외래신 거 그 사람도 알 텐데요.
걱정 말고 일들 보라니까!
수고!
안녕히 들어가세요.
- 네.
- 안녕하세요.
네.
어르신 오셨어요?
- 괜찮으세요?
- 좀 좋아졌어요.
강준상!
이 돌팔이 새끼야!!!
도대체 왜 이러십니까?
몇 번을 설명 드려요?
너한테 수술 받고 다리병신 됐어.
멀쩡한 다리가 마비 됐다고!!!
수술동의서 받을 때 신경손상 올 수 있다고 말씀 드렸잖습니까?
백 명에 세 명정도는 합병증이...
그래서 넌 잘못이 없다고?
남의 인생 망쳐놓고 넌 잘못이 없다고??
도의적인 책임은 몰라도
법적인 책임은 없다니까?
이 개새끼가!!
개새끼가!!
이거...
왜 이러세요.
왜 이러세요!
아니, 그 사람은 진짜....
강준상!
돌팔이 새끼야!
너 진정해.
거기 안 서?
거 진정하시라니까!
강준상!
거기 서!
거기 안 서?
부사장이 나 한테 그럴수 있어?
강준상! 강준상 어딨어!
강준상!
강준상! 거기 안 서?
강... 강준... 강준상?
강준상. 너 맞지?
강준상!
뭐야?
잘 하는 짓이다!
내분비당뇨 갑상선센터
안녕하십니까!
강준상! 돌팔이 새끼야.
강준상 어딨어!
강준상!
잘 보고 들어 와야지!
무슨 의사가...? 여자 화장실에...
박사님! 비켜요!
교수님....
청경 불러 청경, 청경 어딨어? 빨리!!!
- 빨리!
- 네, 네네네.
- 예, 예, 예.
- 그 사람은...
조용히... 조용히 하세요!
과장님.
과장님?
과...
칼, 칼... 어머 어떡해.
저—
야
이 나쁜 놈아, 내가 보상해줬잖아
돈 받아 처먹고 사람 피를 말려도 유분수지!
뭐 돈?
- 그럼 너도 푼돈 받고 니 다리랑 바꿔볼래?
- 뭐?
억울하면 소송해!
- 소송하라구!
-   개새끼가
91- 911
응급… 응급…
총 든 의사 이대로 괜찮은가?
의료사고의 현주소
등신.
밥상을 차려줘도...
아저씨.
왜 모른 척 해요? 다 봤잖아요?
어?
뭐? 뭘 봐?
아저씨 다 알죠? 지난번에도 알면서 계산했다고 한 거죠?
왜 거짓말 했어요?
학생!
무무, 무슨 말 하는 건지 잘 모르겠는데!
왜 더듬어요?
아저씨, 나한테 뭐 숨기는 거 있어요?
숨기긴 뭘 숨겨? 안 살 거면 가, 아저씨 바뻐!
혹시 엄마가...
맛있는 저녁 도시락 싸줄까?
학원 밖으로 안 나가도 되게.
다 알고 있었네.
- 계산이요.
-  잠시만요.
아 예. 사모님.
네, 알겠습니다, 사장님.
네 감사합니다.
이 놈의 기집애가 누굴 닮아서!
어, 난데, 오늘 수한이 픽업은 자기가 좀 해라.
아니 그냥 예빈이랑 좀 조용히 할 얘기가 있어서.
예빈이 왜 그래? 뭣 때문에 화났어?
엄만 맨날 왜 이런 식이야?
편의점 아저씨하고 짰지?
그게 그렇게 화가 나? 엄만 널 위해서 그런 건데?
도대체 날 위하는 게 뭔데?
아저씨한테 돈 갖다 주는 게 날 위하는 거야?
왜 껴들어서 돈을 주냐고 엄마가?
진짜.
너 키우는 게 니 언니 키우는 것보다 열배는 더 힘들어!
또 강예서 얘기지? 또! 걔랑 나랑 같애?
- 걔만 키워 그럼, 난 아주 갖다 버리면 되겠네!
- 저 기집애 말하는 것 좀 봐!! 저거.
잘못은 지가 해놓고 누구한테 화를 내?
너 아저씨한테 대들지 말고 아예 경찰서 가지 그랬어? 어?
자수하지, 도둑질했다고?
경찰서 가!  자수할게, 자수하면 되잖아!
가라니까? 왜 안 가?
내가 못할까 봐?  자수해준다고!
- 안했다고요.
- 들어가서 이야기 합시다.
아니, 그것이 아니고.
내려.
내리라니까?
강예빈, 안 내려?
도둑질했다고 자수하라니까!
- 자격증도 있는데—
- 내말이 그말이야.
엄마가 처음에 얼마나 놀랬는지 알아?
학원선생님이 편의점 아저씨한테 연락 받고 엄마한테 알려줬는데
진짜 하늘이 무너지는 것 같았어.
어떻게 내 딸이?
손모가질 부러트릴까, 집에서 내쫓을까,
별 생각 다 했는데
너 혼내고 야단치면 더 어긋날까 걱정도 되고
그래서 조금만 참고 기다리면
우리 예빈이가 스스로 깨닫고 관둘 거라 믿었어.
지금은 공부 때문에 스트레스가 많으니까.
딸, 엄마 좀 봐봐,
음?
엄마 얼굴 안 볼 거야?
우리 딸~!
엄마! 나 오늘 셤 올백 맞았어! 여태까지 다 올백이야 !
정말?
어우~ 너무 잘했다 잘했어, 역시 우리 공주님이네!
그럼 내일만 잘 보면 전 과목 올백 받을 수 있겠다?
어후 이쁜 우리 딸! 사랑해.
사랑해요!
식사하세요!
예서야, 예빈아!
어머니하곤 식사 잘 했어요?
이사장님이 아무 걱정 말라셨다네?
정말요? 어머.
정말 다행이네요, 걱정 많이 했는데.
걱정을 왜 해? 나야 정당방윈데!
아무리 환자지만 칼 갖고 덤비는데 총을 안 쏴?
여보, 우리 예서가
어제까지 본 시험 다 백점 맞았대요!
올백?
당연하지, 내 딸인데!
우주는?
우주는 어떻게 봤대?
걔?
황우주가 나하고 게임이나 돼?
그럼! 황치영이 아들놈이
어떻게 내 딸하고 게임이 돼?
황우주? 내가 완전 밟아버릴 거야
올백 맞아서!
그래, 아주 잘근잘근 밟아버려.
그래 그래, 우리 딸, 얼른 먹어,
아침을 든든히 먹어야 머리가 잘 돌아간대.
- 그럼.
-
- 알았어. 엄마.
- 이것도 먹고.
- 으구 이뻐라.
- 아이구 예뻐.
- 빨리 먹어.
- 당신 이거 줄까?
- 응.
이거 아주 맛있다.
들어.
예.
총은 언제부터 차고 다녔어?
총이 아니라 가스총입니다.
총포도금화약류 단속법에 따라
경찰서장한테 허가까지 받은—
얼마나 시달렸으면 그래
그 동안 맘고생 많았었겠구만.
원장님도 아시잖습니까?
달에 열 명 수술하는 의사하고
백 명 수술하는 의사하고 합병증 생길 확률이
누가 더 많겠습니까?
그야 당연, 백 명 수술하는 의사지.
아니 강교수가 해마다 탑 쓰리에 들만큼
환자 많은 걸 내가 모를까 봐?
그래서 내가
강교수를 센터장 자리에 앉히려고…
했는데 말야
주남대가 아주
의료사고의 온상이 돼버렸어, 이번 사건으로!
언론들 무마하느라
진땀을 빼긴했는데
병원내부에서 말들이 많네.
환자한테 총까지 겨눈 의사를
그대로 냅둬도 되냐고 말이지.
우리 주남대를 빅쓰리 병원으로 만드는 게 원장님 비전이잖습니까?
그 비전에 맞게 정말 최선을 다해, 열심히
남들 열 명 볼 때 백 명씩 진료를 보면서 수술한 죄밖에 없습니다.
알아, 알지. 그래도
인사위원회에 회부해야 하는 거 아니냐고 난리들인데.
인사위야 뭐 내가 찍어 누르면 군말들 못하겠지만
이 마당에
강교수를 센터장에 앉히기는 좀...
그래도 강교수만한 적임자가 없으니까
내가 센터장에 앉히긴 하겠지만
그럼 또 이것들
벌떼처럼 들고 일어나서
인사위원회 회부해야 한다는 둥 어쩌구저쩌구...
강교수!
강단지니까 그쯤이야 감당할 수 있겠지?
주변에서들 적임자라고 하니까  염두에 뒀을 뿐,
그 자릴 욕심낸 적 없습니다.
물론 강교수야
자리에 연연할 리가 없지.
그럼, 이만 가보겠습니다.
나가봐요.
예, 접니다. 이사장님.
이사장님께서
총앨 하시니까
제가 특별히 강교술 불러 얘길 해봤는데요.
사람이 어찌나 대쪽 같은지
아무리 설득을 해도 말을 안 듣네요.
불미스런 일도 있고 하니, 센터장 자린
고사하겠답니다.
마지막으로 당부 드리고 싶은 건
저를 센터장 보다는 동료로 생각해 주시고
무엇이든 서로 진심을 나눌 수 있는
주남대 척추관절 센터가 되었으면 좋겠습니다.
감사합니다.
천년 묵은 거북이가 검정고시에
지잡대 출신이잖습니까?
과장님 같이 서울대 출신에
대한의협 회장을 두 번씩이나 역임하신 부친을 둔 성골한테는
묘한 콤플렉스가 있는 거죠! 네.
재활의학과 출신 병원장?
솔직히 칼질도 않는 의사가 의사야?
아니죠, 아니고 말구요.
거북이가 같은 지잡대 출신이라고 황치영이만 싸고 돈 겁니다!
대신에 예서가 이겼잖습니까?
애들 성적, 이게 이게 진검 승부잖습니까? 과장님.
진검 승부는 무슨?
과장님 따님이 대 명문 신아고를 수석 입학했는데
이번에 또 전교 1등을 했네?
이 대목에서 황교수 아들은 몇 등을 했을까요?
4등?
우리 마누라가 한 걱정을 하더라고
입학할 땐 공동 수석한 놈이 전교 20등 밖으로 쭉 밀렸다고.
브라보, 브라보!!!
그만해.
예서 전교1등, 감축드립니다, 과장님!
감축드립니다, 과장님!
앉어, 앉으라니까!
야, 야!
솔직히 예서가 서울의대에 턱 붙기만 하면,
과장님이야말로 인생 승리하시는 거죠.
아무리 명문고지만  20등 밖으로 쭉 밀려난
애가 의대 가기 쉽겠습니까?
내가 서울의대 수석 입학했을 때
우리 아부지가 그렇게 좋아하셨거든?
당신도 서울의대 출신이시면서 말이야.
내가 지금에야 그 심정을 알겠어.
자자, 마셔. 자!
야 얌마! 넌 뭘 잘했다고 그러고 있어?
너 때문에 과장님께서 깨구락지한데 시달리시고,
센터장까지 물 먹으신 거 아냐.
퍼스트 어시가 마무릴 하날 못해 이 지경을 만들어?
죄송합니다. 다 저 때문에...
자자, 그 얘긴 그만하고. 자.
- 축하드립니다!
-  축하드립니다!
어이구.
과장님. 정말죄송합니다.
- 저 때문에...
- 어차피 책임은 내가 지는 거야.
니가 일부러 그런 것도 아니잖아?
다 실수하면서 배우는 거야.
너무 걱정하지 말고
열심히 해.
감사합니다, 과장님!
짜식이.
의사가 모냥 빠지게 울기는?
죄송합니다. 죄송합니다.
넌 왜 의사가 됐냐?
엄마가 하라고 해서요.
어흐 불쌍한 놈!
죄송합니다.
축하해요. 우주엄마!
- 축하해요 수임씨!
축하해요!
제가 승진한 것도 아닌데 이렇게까지.
좋은 일 생기면 축하해주는 게 우리 스카이 캐슬의 전통이에요.
우리 캐슬에 사는 사람들이야 모두 가족이죠, 가족!
이 공동체적 연대의식으로 끈끈하게 묶인 패밀리!
이걸 다 예서엄마가 만드셨어요?
나 지금 얘기중인데?
아 죄송합니다.
이 정도면 기본이죠. 기본.
음식이면 음식, 애들 교육이면 교육!
우리  캐슬에서도 언니가 최고에요!
이 접시는 못 보던 거네요?
이것도 친정 어머니께 물려받은 거예요?
이거 금장 투각 접신데.
이거 언니 친정어머니가 독일 가서 사오신거, 맞지?
어.
아~언니 친정아버지가 시드니 뱅크 은행장이셨거든요.
친정 부모님 빵빵해, 애들 공부 잘해,
언니는 정말 부러울 게 없겠다!
이번에 예서가 또 전교 1등 했잖아!
참, 우주는 몇 등 했어요?
수한엄마. 그거 실례 아니에요?
그래 자기야, 애들 성적이 뭐가 중요해?
애 성적이 왜 안 중요해?
난, 수한아빠가 아무리 잘 나가도
우리 수한이가 공부 잘하는 게 백배 천배 더 좋드라!
자기도 차암, 오늘은 우주엄마 축하하는 자리잖아?
드세요.
축하해주는 척하면서 예서  1등한 거 자랑하려고 만든 자리야.
어떻게 그렇게 우아하고 교양 있는 척하면서 사람을 까지?
나 진짜 상 엎어버리고 싶더라니까?
이단옆차기 실력 한번 봬주지 왜?
농담 아니야.
이 동네 여자들, 나 진짜 참다 참다 엎어버릴 수도 있어!
당신, 오늘 좀 오버하는데? 왜 그래?
대놓고 우주가 몇 등 했냐고 묻는 거 있지? 가뜩이나 우주 성적 떨어진 게
다 내 탓인 것만 같은데...
그게 왜 당신 탓이야? 걱정하지 마.
지가 알아서 한다잖아. 지 실력 과신했다고 반성하는 거 못 봤어?
내가 엄마 노릇 잘하고 있는지 모르겠어.
걱정하지 말래도. 당신, 충분히 잘하고 있어요!
하여튼 여우야 여우, 축하화환도 모자라서
브런치 파티까지 해준다 길래 내가 이게 미쳤나 했거든?
근데 예서 전교 1등한 걸로 그 여자 콧대를 팍 꺾어버렸잖아!
어이구 당신 또 어지간히 딸랑댔겠군!
딸랑? 누군 좋아서 그래?
당신이랑 수한이랑 다 예서엄마 손에 달렸는데 그럼 어떡해?
어이구 하여튼 여자들이 더 무서워요.
언제는 언니언니 찰싹 붙어 다니면서 복심은 따로 있었구만!
당연하지!! 당신도 꿍심 좀 먹고 살아.
벨도 없이 예서아빠한테 빌빌대지 좀 말고.
빌빌대는 게 속 편한 거야.
쓸데없이 벨 장착해서 뭐해?
뭐라구? 쓸데 없이?
뭐라구!! 쓸데 없이? 쓸데 없이?
아파!
알았어. 참자.
감사해요 선생님! 다 선생님 덕분이에요.
별 말씀을요. 당연한 결과입니다.
그나저나 우주는 어쩐대요? 공동 수석했던 애가 20등 밖이라니.
우주 걱정하실 때가 아닙니다.
네?
예서가 우주를 좋아하고 있는 건 아십니까?
우리 예서가 우주를요?
잘못 아신 거 아니에요?
절대 그럴 리 없어요. 제가 예서 속을 빤히 들여다보고 있는데.
자식을 다 안다고 생각하시는 건, 부모님들의 착각입니다.
아직은 예서 혼자 좋아하는 단계지만, 어머니께서 각별히 신경을 쓰셔야 합니다.
상위권을 유지하던 아이들이 삐끗하는 대표적인 원인이
이성문제입니다.
자칫 이성교제라도 하게 되면 성적은 떨어지기 마련이니까요.
들어줄까?
그럴래?
그럼, 제가 뭘 어떻게 하면 될까요?
우주를 좋아하는 예서의 감정을 지지하고 격려하고 공감해주셔야 합니다.
못하게 말려야죠. 말려도 시원찮을 판에..?
예서가 어머니께 숨김없이 제 마음을 오픈하게 만드는
것이 무엇보다 중요합니다.
그래야 아이의 마음을 컨트롤하실 수 있으니까요.
그러다 정말 사귀기라도 하면요?
거기까진 안 가게 해야지요.
무슨 수로요?
우리 예서, 한 번 꽂힌 일은 끝장을 보고 마는 성격인데요.
다행히 우주가 예서한테 관심이 없는 것 같습니다.
오늘 들으신 말은 어머니 마음 속에만 두십 시오.
예서가 눈치 채선 안 됩니다.
아무튼 전 선생님만 믿을게요.
참, 전교회장 말인데요...
공부에 방해될까 봐 학급 임원도 못하게 하긴 했는데...
그래도 전교회장 정도는 해줘야 리더십 어필에 도움이 되지 않을까요?
꼭 회장을 해야만 리더십이 있다고 평가 받는 건 아닙니다.
잠깐만요!
하도 오랜만이라 긴가민가했는데...
제니퍼, 맞죠?
버지니아 주 페어팩스에 살던...
나 로라예요. 로라 정.
케이는요? 케이는 잘 있어요?
사람, 잘못 보셨습니다.
페어팩스?
거기 미국에서도 최고의 학군으로 유명한 곳인데.
대치동 못지않게 열성적인 학부모들이 많은 곳 아니에요?
거기도 저 같은 코디가 있나보죠, 사람 착각한 것 보면.
그러네요.
케이는요? 케이는 잘 있어요?
안 내리십니까?
케이는요?
이쪽으로 오십시오.
다친 덴 없고?
평소처럼 놀고 있었습니다.
아빤!
식구들이 드글드글 대는 방 안에서도,
불 끄라고 소리 지르는 할아버지 밑에서도
전교1등을 밥 먹듯이 했어.
도대체 니들은 뭐가 문제냐? 응?
여보, 지금은 당신 때하고는 달라요.
뭐가 달라??? 정신머리가 틀려먹어서 그렇지!
왜...
입학성적보다 더 떨어져? 이유가 뭐야??
솔직히 말씀드리면 스터디 룸에선 집중이 안 돼요.
집중하라고 만들었잖아, 집중하라고!!
공부에 집중을 해야 하는데 아빠가 자꾸 형을 이기라고 하잖아요.
왜 자꾸 경쟁을 시키세요?
- 뭐?
- 저도 그게 제일 힘들어요.
우린 한날 한시에 태어난 형젠데 자꾸 이기라고 하니까
기준이가
때 려 부숴야하는 적군 같고,
초침소리만 들어도 숨이 막히고..
니들은 형제이기 전에 경쟁자야!!
니가 기준이 밥 멕여줄 거야? 평생 책임질 거야??
물론 책임이야 못 지죠, 하지만 우애는 지켜야 되잖아요?
일단 이겨야지!
무수한 경쟁에서 살아 남아야지!!
승자가 되면 그까짓 우애?
그냥 자연히 지켜지는 거야!!!
그만하고.
약속이나 지켜요.
무슨 약속을 했다고 그래??
당연히 오르지. 떨어질 리가 있어?
그럼, 중간고사 성적 나오면 그때 결정해요!
성적이 오르면 당신 뜻대로 원상복구, 떨어지면 내 뜻대로
어때요?
좋아.
성적 떨어지면 당신 마음대로 해.
대신, 1점이라도 오르면 원상복구 해놔.
좋아요.
그때 가서 딴소리 하지 말아요.
스터디 룸은 이제 내가 알아서 꾸밀게요.
얘들아. 밥 먹으러 가자.
당신 저녁은 서재로 가져다줄게요.
오늘은 매운맛이에요.
가자.
안 먹을 거야?
너 오늘 학원에서 저녁도 안 먹었다며?
냅 둬 엄마.
지가 알아서 배고프면 먹겠지!
하긴 그 성적 받고 밥 먹으면 양심에 털 난 거지!
너 뭘 째려봐? 야!
찍어도 그 점수 안 나오겠다!
예서야~ 넌 니 방으로 가 있어.
네.
너, 어디 가서 내 동생이라고 하지 마, 쪽팔려!
- 니 동생인 게 더 쪽팔리거든!!!—
- 어허.
언니한테 그게 무슨 말버릇이야?
얼른 공부해. 너 기말고사까지 망치면 안 되는 거 알지?
미안해, 여보. 다 왔어.
유은실 선배 축하해주신다고 나선생 님이 오셨는데
그냥 나올 수가 있어야지.
이번에 유선배 신간 정말 좋아.
나도 빨리 좋은 작품 쓰고 싶다!
끊어 여보, 금방 올라갈게!
예빈아, 이 밤중에 어디 가는 거야?
상관 마세요, 내가 어딜 가든 말든!
엄마한테 말씀 드리고 나가는 거니? 자정이 다 됐는데?
상관하지 마시라니까요!
강예빈!
세상이 을마나 무서운 데 이 밤중에 나간다는 거야?
아줌마 너 못 보내.
예빈아, 무슨 일 있어?
아줌마한테 말해 봐!
우리 예빈이 속상하구나!
괜찮아.
울어.
마음 놓고 울어!
엄만 내가.. 내가 왜 도둑질 했는지 관심 없어요!!
내가 도둑질한 걸 덮기만 하면 땡이에요!!
내가 왜 도둑질 했는지 물어보지도 않는다고요.
상관도 안 한다구요!!!
예빈아. 예빈아.
예빈이 우리 집에 와 있어요.
잘 먹었다!
아줌마, 나 오늘 여기서 자고 가도 되죠?
나 어디서 자요?
밥 먹고 금방 자면 안 돼, 소화 좀 시켜야지!
그래, 아줌마랑 좀 놀다 자자!
이리 와.
영재 태블릿...
짜잔, 게임하려고 챙겨왔죠!
요샌 어떤 게임해?
아줌마 어렸을 땐 육성게임 유행했는데!
요샌 그딴 건 안 하죠, 총 쏘고 죽이는 게임하죠.
이 드라마의 번역은 VIKI 의 The Sky High 팀에 의해 만들어 졌음
드디어 복수할 날이 왔다.
♫ We all lie ♫
내일이면 이 지긋지긋한 지옥에서 탈출이다.
서울의대 합격증 던져줬으니까 자식노릇 다 한 거지?
나 박영재는
더 이상 당신들의 자식이 아니야.
♫ All right, it's a... It's faker ♫
♫ Shout it out, what you want for the world ♫
♫ Money, honor, beauty, everything you want ♫
♫ Play with the mask to hide the truth ♫
SKY 캐슬
도대체 뭐가 불만이야?
영재오빠도그랬잖아!
이 지긋지긋한 지옥에서 탈출하고 싶다고!
어디까지 읽었어? 아줌마도 봤어?
한때 코디 받는 거 관뒀었잖아요.
영재 일기를 보고 그만 뒀던 거 아닐까요?
예서 전교회장 어떻게 됐어?
나가서 황치영이 아들놈 묵사발을 만들라고.
혹시 전교회장, 러닝메이트 할래? 내가 회장하고 너가 부회장하고.
두 배를 달라고?
그럼 세 배 주실래요?
제수씨, 부탁할 일이 있어서 왔습니다.
김주영 선생, 연락처 아시죠?
♫ We laugh and easily lie ♫